I missed the days when life was so simple.
Felt like the glass was always half full.
hello，大家欢迎收听Jessiol，我是Jessica，希望你能在这个博客中享受一段 show 的时光
but that was long ago， who can say wheres the past？
hi，朋友们，对不起，我又拖更了，非常非常的久
OK，我拖更是有原因的
就是今天这起就跟大家聊一下我到底为什么拖更，然后我最近怎么样了
有一些就是生活上蛮大的变化，可以跟大家 day 的一下
嗯，首先我来说一下我拖更的原因，我从 1 月份到 3 月份一直没有更新的原因是，嗯，等因为我生病了
对，我从 1 月份大概生病到现在，我觉得我现在也完没有好全，但是身体的状况就好一些了
基本上从 1 月份到 3 月份，我整个人的 email system 处在非常到的一个状态，我整个身体是没有任何的力气，工作也做不好
嗯，玩也玩不好，整人状态很差，每天去上完班就下班，只想躺着，一点都提不起精神
还有一个原因，我觉得我提不起精神的原因一个是因为生病，一个是因为这里
嗯，伦敦 1- 3月的天气真的太差了，导致我整个人心情抑郁状态，抑郁的情绪非常的高，我从来没有这么的难受过，我的包括不管是身体上还是心理上，我都没有这么的难受过
对我来说，我觉得我 1- 3月我整个人心态上发生了很大的改变，我甚至中间有想要去尝试找心理医生，因为我觉得我，前三个月就是在3，前三个月的状态在我觉得是我人生最最最嗯，低的一个状态的，我的能量值真的非常的低
现在已经 4 月份了，嗯，这两天天气还算好，又出太阳了，期间我在 3 月份的时候去了一趟南法，但那段旅程其实让我不是很开心
对，有很多原因，我后面也会跟大家来聊，到底是怎么个不开心法，我还是这个博客还是想给大家带来一个比较快乐情绪
OK，我就暂撇掉我现之前不开心的情绪，说一些比较开心的事情
近期的一个update，有一些蛮好笑的事情可以跟大家讲一下，哈哈哈
OK，我现在就是
嗯，我今天听的一个今天听的普克尔斯，闲着的时间讲了一个说一个观点，让我觉得很有趣，我可以也可以跟大家分享一下，他说我们小时候总是就总是听说谁往低处流，人往高处走
那有没有一种可能，人不一定要往高处走，我非常赞同这个观点，这个小时候给我们灌输的这个观点就是人要往高处走
嗯，包括我爸妈、我爷爷奶奶他们肯定也每天都告诉我说，你一定要往高处走，你一定要就是什么向上爬，嗯，努力工作，怎么样的你才能得到你想要的动词
但现在时间两位主播的观点非常好，我觉得非常有趣，对，我非常的赞同，叫做人为什么一定要往高处走
我们可以四处走，到处走，前后左右走，是吧
我觉得这个四处走就处处在我人生现在的这个状态下，我，所以我非常的赞同，我之前在前之前的博客有跟大家聊过，说在英国大家不一定是说我一定到了我几岁，我要达到一个什么样的成就，我也可以在我 30 岁那一年毅然决然的说我辞掉我现在现有所成就的一些东西
嗯，到一个完全陌生的行业去，这个非常的常见在这里，但我觉得可能在国内不是很常有这个状态
嗯，大家可能更希望的是说我在一个行业呆着，然后慢慢的晋升，我从实习生变成正直转正，转正之后我努力的转正，之后我从 junior 到senior，再从 senior 到manager，对吧
大家都是有一个很清楚的一个人生的规划，我觉得我之前也有，当然现在也有，但现以前的我就可能就像说以前说的，我去把自己局限在那个圈子里了，我只想说我一路要往上升，我要升到管理层那
嗯，其实大家有没有认真的想过自己到底是不是真的适合当管理层
或者是自己到底适合什么，在什么样的一个位置
我觉得这个是蛮重要的
我觉得我自己现在也没有摸清楚我自己到底想干啥，一起以及我到底适合什么样的行业，想做什么样的事情，我大概有想要做一个什么样的事情，但是我没有想过说我具体一定要做什么行业才能发挥我的优势
对，我还在摸索中，我是学文科专业的，所以这个就需要我自己去探索的
我想要做内容创作，在我听了国内现在主流媒体很多的内容之后，我觉得我现在的能力真的做内容太吃力了
怎么说呢，我就会给大家列以下几个点，大家就知道了
为什么我做这个如果想要去做内容很吃力，包括我现在做这个播客，我觉得还对我来说是挺吃力的一个点
大家不要笑我，我其实有时候听，比如说现在头部的一些博客，包括甚至不是头部的大家来聊一些东西的时候，我举几个例子，随机波动、声东击西，还有什么文化有限，我还蛮经常听的
文化有限还算我比较听得懂
对，我有时候心闲着时间的主播聊一些东西的时候，我也不太听得懂
原因是什么呢
我就先暂举几个例子，还有很多非常好的博客，我觉得内容都做得特别的好，但是我，嗯不在这个中文的语境下，我实在是很多东西我没有办法理解，我听起来很吃力
嗯，OK，我给大家列原因就是，1
我真的离开了中文的语境太久了，即使我的母语是中文，嗯，我平时接触的中文讯息太少了，我每天起来看的新闻是英文的，我公司做的报告是英文的
嗯，所有我的工作，我的职场，所有东西都是英文的，但是我是在中国长大的，所以我的中文一定是会比我的英文好的，这个是毋庸置疑的
但是，我去处在一个非常尴尬的位置，我的英文是可以无障碍的沟通的，正常的职场，正常的生活，都没有任何的问题
但是你让我用英文去做一档博客，我做不到，我没有办法去做一档博客，所以我就处在一个非常尴尬的语境下，我现在听大家讲的一些话，我听不懂，我太难受了
我那天看了 Papi 讲的一个视频，他说怎么让就是简单的一个东西变得很有深度，他就加了很多专有的名词，比如说什么产业化，什么区块什么，但是我就是听这些，我觉得听不懂，我不知道是哪里去学
把我的话讲成这样子，大家听我讲话会不会很吃力啊
我真的太太太难受了，我刚才讲到哪里
我就是在往四处走，我就在探索说我到底想要做什么啊
我最近有一个新的update，跟大家讲一下，我可能会做一档一个视频的栏部，可能会在YouTube，小红书还有 Bilibili 放，我准备跟我的同事一起做一档关于是一档全英文的节目
对，如果大家对这个感兴趣的话，可以期待一下，我到时候把信息如果开始更新了之后，我把信息 update 在我的破卡中，到时候我们也会做一档英文的poker，希望大家觉得我中文很烂的朋友来听一下
我的英文也很烂，也很难
没错，也很难，我作为一个文科生，我一直在寻找自己的出路
大家知道作为文科生真的太难找自己的出路了
我是学 public relations marketing 的，我的工作经历来说，我感觉我好像啥都会一点，但啥都没做太好，总的来说就找不到一个自己的专长点
对，我到现在还在找，不知道这对不对，但我就一直在找，我也不敢告诉我爸妈说还在找我自己想做什么
他们知道我在国外有工作，他们也知道我大概工作内容，但我一直没敢告诉他们说我现在工作内容
其实我好像不是我特别想要做的事情，我好像有其他想要做的事情，但我还没想明白
这就是很 confuse 的一个事情，我觉得我还蛮喜欢做内容创作者的
对，这就是我一直想就是继续做这个博客的原因
我觉得我想要输出一些内容，创造一些什么东西出来，但是等我需要有一个政治的职业
对，我想要去探索一个行业，探索看到它深处的一个东西什么样
我觉得我现在是有这个想法的，不知道我之后会怎么样，我好难啊，我最近有在思考说要不要回中国，我想要思考的原因有几个，就是我看了 economic report，我现在在英国
其实英国的经济状况非常的不好，我觉得我的收支是不太能平衡的，尽管我的工资不算特别低，算还算可观，但根据这个生活成本来说，这个工资真的是资不抵债
是可以这么用吗
这次我想回国发展的原因是，嗯，我现在这个公司在国内有岗位空出来了
嗯，可还算不错的岗位，所以我在思考
但是我就在想说，我如果回国就可能卷不动，不是，我就是卷不动，卷不过大家了
而且我在小红书上经常看到大家说 400 个人面试一个瑞幸咖啡师，我觉得我没有好的来去
以我这个懒惰程度，我在国内就是分分钟会被试用期转不了正的那种状态，而且我在这里养成了就到点立刻马上滚蛋的习惯
对，我没办法接受去加班，但凡多加 5 分钟我都受不了，我整个人全身就开始不舒服，而且我觉得我会去骂老板，如果不是骂老板，我骂领导，如果领导让我加班我可能会打，就是让他滚
对，我会说，你给我付加班费，哼哼，我来你公司上班不是为了让你偷我的薪水，我才是那个薪水小偷，你不要偷我的时间
大家记住这段话，如果哪天就是临时报告提完了，你就可以直接这样直面领导，告诉他说我才是金水小偷，我是来这里偷薪水的，你不要想要偷我的时间，没错，我今天听还是听到一个很有趣的观点，就是说你把自己很有效的完成一件事情，你觉得这就是你只是在完成自己的事情
你加班加点把这个事情做完，你觉得你很有效，为这个团队，为这个公司付出很多，其实就是变相意味着你在卷别人
没错，那你都把这么快把这个事情做完了，那你的同事要是没把这个事情做完，那他那领导就会觉得，那为什么他可以把这事情做完，你加班加点把这事情做完，领导可能会觉得是理所当然，他不会看到你背后付出了多少，你发花了多长时间去完成这个事情，他可能是看不到，甚至会看到说OK
你完成，你同事没完成，那为什么你同事没完成
因为他每周下来加班呀，对吧
那领导就会去怪你同事，你同事就恨，然后你就会在职场上不说人待见
没错
对，所以不卷别人，从我做起，该下班到点我们就走人
对，有效率的完成你全县以内的工作，其他的东西就是该是谁做的，是谁做
你不要把这个东西揽过来，我没有义务揽过来
对，没错，我真的
朋友们，大家看一下我这个工作状态，我这个能在国内找到工作吗
我觉得很怀疑
OK，说工作这个东西，告一段落来说前面我提到的，我去染发，我去迪斯的时候，为什么我这趟旅程不太开心
oh，我列出以下几点，1、法国人好晦气
呵呵，法国人好
日尼斯的海很漂亮，地中海的海很漂亮，但是地中海的海都是一样的，你只要能找到一个在地中海的地方，你都能看到一样的海，替代性极高
而且我不喜欢你丝的俄软石沙滩，我就烫嘴的普通话俄软石沙滩
对3
法国真的好贵，法国太贵了，法国是我去不去的地方
对一展开讲，法国人为什么这么的晦气
我在尼斯的时候经历了非常多晦气的事情，这次去访问体验跟之前去访问体验不一样的一个点是，我这次我会讲我听得懂法语了，所以导致我整个体验极不佳，因为我听得懂他们怎么说我的，包括他们讲那个英文的语气，我也可以读出来他们的 voice tone 可以表达出来的情绪
法国人真的非常的rude，非常的不友好
我 literally 听到一个法国的就是前台的那个女生转头过去跟他的同事骂我，嗯，原因只是因为我让他帮我拿一壶热水，我自己爬上楼对背错酒店前台，他跟我讲完英文之后转头用法文跟他同事说，我，我听懂了，太痛苦了我，你知道我在那一刻我真的 i wish i dont understand French
我希望我听不懂法语我就不会知道他说我这个，而且他还说我 Chink 我真的是气到了特就跟气到牙痒痒，真的我直接告诉他说 i can stand understand what you say
所以我就是，直接在那个 trip advisor 上给这个酒店留言说这个 hotel 员工非常的rude，然后 races 真的是太夸张了
不只是酒店去的基本上很多地方法国人真的是太粗鲁了
我这一直用整个体验就太不好很不好
我就上次去巴黎的时候觉得很开心，可是我当时真的就听不懂法语，他们在后面说我什么听不懂
我觉得这样反倒更好，我都听得懂法语了，反而没这句沟通加剧我的伤心悲伤
嗯，太惨了
所以朋友们，法国没有那么浪漫，法国没有那么的好，法国人很晦气
对，别去了，别去给他们送枪，不要办什么法枪，真傻，那个欧洲有那么多可替代的地方，大家去哪里
去南法不如去希腊是吧
Kris 去南法部，去Portugal，去 Lisbon 去 portal 这么多地方，去海边不去spam， Bella Belaga 这么漂亮为什么要去迪斯
为什么要去给法国人送钱
法国人那么讨厌我们是吧
他要是不喜欢这种人就不要赚我们的钱，我们就不要去法国
对，劝退大家别去这周边这几个小镇就是我真的无力吐槽，我真不知道小红书大家就有没有去过什么好地方
对，我有时候真的是无力吐槽，一直猛痛猛的口
真的是没有一个地方值得一去的
唯一我觉得南发我去的比较喜欢的小镇， example one style，普罗旺斯在离波塞很近的一个小镇，我觉得那个小镇我觉得是值得去的
整个小镇的氛围像小巴黎比较缺有人，相对比较友好，第一次可能是因为旅游城市接到的太多的亚洲游客，以及真的是太不友好了，而且价格太高了
所以我推荐大家如果想去南方玩，可以去普旺斯啊，小镇叫做 XON provence
对，当然你想要小镇的风格的，我觉得我有太多太多其他的地方可以推荐了
真的，法国不好玩，不要去巴黎
可以去巴黎当然是不可错过，但巴黎现在是垃圾堆，大家就权衡一下
第二个点，我说地中海的海深的很北，地中海的海是渐变的海，近处是浅蓝色，远处是深蓝色，然后还跟天使连成一条线，这非常的漂亮，但是你有很多替代的选择
嗯，整个欧洲的海都是都是地有海
我推荐大家去Turkey，土耳其去 Fathia 或者是Antalia，真的消费非常的友好，中国人电子签不用欧盟签证，不用生根签，还非常漂亮，超级适合度假，吃的也很好，土耳其餐大家会爱的
对，推荐大家去fast，也是美国人超级热爱的度假，设地可以做滑翔伞，可以坐帆船出海看日落，看日出可以去海滩边，基本上很多酒店都有私人海滩，而且酒店的价格在就是任何欧洲国家都是相比欧洲国家低很多的消费
也是还推荐大家去Turkey，非常好的度假的地方
没错，还有三就是法国消费者是太高太高了，我大概吃了两顿法餐吧，每一顿法餐人均都在 100 欧以上，但是我说它贵的原因不是因为法餐贵，法餐贵固然有它贵的道理，居然我肯定全没吃雷那肯定是贵的，它贵是贵在法国这超市太贵了，贵的离谱
我觉得大概随便买一些东西 40 欧，我觉得比英国的超市还要贵
我真的惊呆
我在家乐福里面我买了随便买了几样东西，真的是一小袋东西一晚上我们就吃完了， 40 欧基本上
嗯，还没吃饱啊，不如去外边餐厅吃饭
我惊呆了
OK， anyway this we。
我就跟大家说大家可以去其他很多其他的地方
对，不要去单发没有那么好
当然就是我觉得如果你听不太懂发育他，你可能这些不会对你造成什么困难掉
我真的这次被这个可惨了，讨厌死了
I wish I'd never learn French and I cannot understand of the.
I wish my English is all good and I cannot understand.
I wish I use translator.
No.
没有那么多的卫生
OK，好了，今天就先跟大家聊到这边啦，希望大家喜欢这期节目，喜欢我的pockets
如果你喜欢我的节目，你也可以在 apple pockets、小宇宙、喜马拉雅、网易云乐找到我
如果喜欢我的节目的话，不要忘记在 OPPO 卡斯给我一个五星的好评，这对我还蛮重要的
如果你想要跟我说任何东西，你都可以在评论区给我留言，我都会回复，希望大家今天也开心
对，嗯，Excel，我们下期再见，拜拜
N。